# Проект по базам данных 2025 - "Железная дорога" 
## Автор: Тарлинский Семён

---

Имееется база данных для системы железнодорожного сообщения. В ней вы можете найти информацию о поездах, о рейсах об отзывах, о пассажирах и машинистов поездов. Эта информация может использоваться для анализа данных и увеличения выручки компании.

--- 

`Railroad.Passanger` - у каждого пассажира есть идентификатор `id` - обязательно индивидуальный. Также общая информация о пассажире и доход, который он принес компании.

`Railroad.Train` - у каждого поезда есть идентификатор `id` - обязательно индивидуальный. Его модель `model_id`. И данные о состоянии поезда.

`Railroad.Review` - которая содержит информацию о отзывах на поездку: оценку, комментарий и id клиента, который оставил отзыв.

`Railroad.Trip` - информация о рейсе, содержит точку и дату отправления, точку и дату пртбытия, а также информацию о поезде на этом рейсе.

`Railroad.Transaction` - содержит информацию о перемещении одного пассажира (в течении одного рейса) и стоимость поездки.

--- 

### База данных имеет 3НФ

На третьей стадии был произведен перевод схемы в 3НФ. При переводе в 2НФ появились новые таблицы `Station` и `TrainModel`, для достижения 3НФ пришлось отказаться от нескольких колонок в таблице, например `averrage_price` - в таблице `Passanger`, что бы ни один неключевой атрибут не являлся транзитивно зависимым.

--- 

### Версионирование


Таблица `Driver` являлся таблицей с версионными данными. Был выбран второй тип версионирования, где старая запись сохраняется, а новая просто добавляется следующей строкой. 

###

